[[캐릭터와 대화하기]]

[1 AI 대화 활성화하기]
캐릭터 AI 대화 기능을 활성화하는데 두 가지 방법이 있어요.
각각 Gemini API를 사용하는 방법과 Ollama를 사용하는 방법이에요.

- Gemini API를 사용하기
먼저, Google AI Studio에서 Gemini API키를 발급 받아주세요.
<메인> 창의 사이드 바에 톱니바퀴 아이콘을 눌러
<환경설정> 창에 발급받은 API를 입력한 후 '적용' 버튼을 눌러주세요.

- Ollma로 로컬 모델을 사용하기
윈도우에 Ollama를 설치한 후 원하는 모델을 설정해주세요.
Ollama를 설치하는 방법은 링크를 눌러주세요.


[ 2 나를 캐릭터에게 소개하기 ]
<메인>창 위쪽에 #프로필 아래 프로필 영역을 눌러보세요.
이곳은 캐릭터가 당신에 대해서 잘 알 수 있도록 유저 프로필을
설정할 수 있는 공간이에요.

- 프로필 메세지
'유저 상태'에 따라 프로필 메세지를 다르게 설정 할 수 있어요.

- 자기 소개
당신에 대한 이야기를 자유롭게 적어주세요.
캐릭터는 이 내용을 기억하고 대화에 활용할 거에요.


[3 캐릭터 프리셋을 추가하기 ]
<메인>창에서 친구 추가 버튼을 눌러 새로운 캐릭터 프리셋을 생성해주세요.
그 다음 만들어진 프리셋 위에 마우스를 올리면 나타나는 '톱니바퀴 아이콘'을 눌러
<캐릭터> 창을 열어주세요. <캐릭터> 창의 좌측 상단에 있는 세팅 버튼을 눌러
캐릭터의 서정을 만들 수 있는 <캐릭터 설정> 창으로 들어올 수 있어요.
이제 본격적으로 캐릭터의 영혼을 만들어봐요!


[4 당신과 함께할 캐릭터 만들기]

- 기본 정보
캐릭터의 이름, 성별, 성격을 정해주세요.

- 프로필 메세지
'캐릭터 상태'에 따라 프로필 메세지를 다르게 설정할 수 있어요.

- 지능 (INT)
캐릭터가 어느 정도의 지능을 가지고 있는지 설정할 수 있어요

- 친밀도 (AFF)
당신과 캐릭터가 얼마나 가까운 관계인지 알려주세요.

- 캐릭터 설정
캐릭터의 성격, 배경, 가치관, 외형 등을 자세히 써줄수록,
캐릭터는 훨씬 생생하고 입체적인 대화를 나눌 수 있게 됩니다.

- 대사 예시
캐릭터의 말투가 담긴 대사의 예시를 넣어주세요!
캐릭터가 그 말투를 자연스럽게 따라하게 된답니다.

'적용' 버튼을 누른 후 <메인> 창에서 소중한 캐릭터
데이터가 유실되지 않도록 저장 버튼을 눌러주세요.


[5 이제 대화를 시작해볼까요?]
<메인> 창에서 방금 만든 캐릭터 프리셋을 클릭하면
드디어 캐릭터와 채팅을 시작할 수 있어요.

더 깊은 교감을 위해 '유저 상태' 기능을 활용해보세요!
유저 프로필 아래 아이콘을 눌러 상태를 변경할 수 있어요.

- 활성화
캐릭터가 먼저 메세지를 보내고, 알림을 받아요

- 방해금지
캐릭터에게서 메세지는 오지만, 알림은 울리지 않아요

- 비활성화
캐릭터로부터 메세지를 받지 않아요


[★ 알아두면 좋은 기능]

- AI 화면 인식
AI 화면 인식 기능이 켜져있으면 캐릭터가 당신의 화면 상황을
이해하고 대화를 걸어오는 신기한 경험을 할 수 있어요
( 개인정보가 노출되지 않도록 주의해주세요. )

- 프리셋 공유
친구에게 캐릭터 프리셋을 파일로 공유하거나 공유 받을 수 있어요.
(단, VRM 모델은 파일에 포함되지 않아요)
